[Love Between Lines]
[Episode 3]
Selamat datang di acara
pertemuan kompleks kami.
Belakangan ini banyak toko baru yang buka.
Kalian bisa saling berkenalan.
Kenapa kamu baru datang?
Halo, semuanya.
Aku suaminya Xiaorou.
Panggil aku Guangming saja.
Pak Ming.
Jangan, jangan begitu.
Aku seorang pengembang perangkat lunak.
Ayo, duduk.
Bergeser ke dalam.
Makanan yang kalian pesan sudah cukup?
Apakah semua orang sudah datang?
Begini,
Bos Gong dari Klub ME tidak bisa datang.
Katanya akan ada stafnya yang datang.
Toko istrimu ada di seberangnya,
seharusnya kamu tahu.
Benar, 'kan?
Beberapa karakter non-pemain
di toko mereka itu
cukup terkenal di internet.
Karakter non-pemain?
Kalau begitu,
apakah Qin Xiaoyi akan datang?
Qin Xiaoyi?
Iya.
Panglima Qin yang ada
di dalam permainan itu, 'kan?
Seharusnya dia akan datang, 'kan?
Dia sangat populer sekarang.
Benarkah?
Kalau begitu,
lain kali kita main bersama, ya.
Boleh saja.
Aku keluar sebentar untuk menelepon.
Mari, Pak Ming.
Ayo, minum segelas.
[Latar Belakang Pendidikan,
Pengalaman Kerja, Tanggung Jawab Utama]
[Resume]
Menulis resume itu proses
mengenali diri sendiri, pelan-pelan saja.
Sup ayamnya sangat enak.
Paham.
Menurutku pengalaman kerja
sebelumnya tidak membantu,
tapi kalau tidak ditulis,
rasanya jadi sia-sia.
Orang ini memang memahami aku.
Bagaimana kalau kita ke obrolan grup,
tanya saran dari mereka?
Ini memang salah satu cara.
Kalau tidak bisa menulis,
istirahatkan pikiranmu dulu.
Makanlah sesuatu yang manis.
Saran inilah yang paling bisa diandalkan.
Zhao,
aku baru saja mau meneleponmu.
Kamu di kedai kopi, tidak?
Xingjuhui888.
Apa?
Aku di Xingjuhui888.
Qin Xiaoyi juga akan datang nanti.
Kamu cepat ke sini, ya.
Bukankah kamu belakangan ini demi dia,
setiap hari pergi
ke Permainan Peran Investigasi
untuk menanyakan sesi dia?
Kamu datang ke sini
dan tanyakan sendiri padanya.
Kamu langsung buat janji dengannya
untuk bertanding sekali lagi.
Tunggu aku.
Xiu.
Sebelah sini.
Li Yue.
Biar aku perkenalkan, ya.
Dia Li Yue,
mahasiswa tahun ketiga
Jurusan Akting Akademi Drama.
Sahabatku, Hu Xiu.
Halo, Kak.
Namamu cukup menarik.
Aku dengar kamu juga sangat suka
datang bermain
di Permainan Peran Investigasi.
Kalian berdua
jangan mengobrol sambil berdiri.
Duduklah.
Iya, duduklah.
Kalau begitu, mulai sekarang
kamu akan menjadi tamu kehormatan kami.
Tingkat kemenanganku
belakangan ini tidak begitu tinggi.
Kalau kamu ada waktu, datanglah bantu aku.
Aku akan berusaha semaksimal mungkin.
Kalau begitu, ayo kita
saling menambahkan WeChat.
Li Yue,
kita juga saling menambahkan WeChat, ya.
Baiklah.
Aku dengar Permainan Peran Investigasi
di tempatmu lumayan seru.
Kalau Li Yue ada di sini,
maka...
Permainan Peran Investigasi
yang paling malam hari ini
seharusnya Grup A, Qin Xiaoyi.
Xiu,
kamu mau ke mana?
Aku masih ada urusan lain,
aku pergi dulu, ya.
Zhao.
Menurutku, kamu itu
mengalami kebutaan wajah
yang cukup serius.
Aku pergi dulu, ya.
Masih sempat, 'kan?
Sudah.
Maaf.
Anda datang terlambat.
Tidak ada pilihan lain.
Peran tidak penting,
hasilnya yang penting.
Baik.
Silakan.
Kamu adalah Wu Jin, ahli investigasi
yang dikirim oleh pihak S.
[Wu Jin, Ahli Investigasi]
Tugasmu adalah menemukan Wali Kota lama,
dapatkan surat perintahnya,
bantu Wali Kota baru
yang kamu akui untuk berkuasa.
Ingatlah.
Pilihanmu menentukan nasibmu.
Temukan Wali Kota lama?
Dalam beberapa permainan sebelumnya,
Wali Kota lama
selalu tewas setelah dibunuh.
Mengapa kali ini...
Jika hanya dengan menemukan
perintah dan Wali Kota lama
baru bisa berhasil naik jabatan,
maka Qin Xiaoyi
pasti juga sedang berusaha menyelidiki.
Di ruang kantornya
pasti ada petunjuk.
Pihak kepolisian juga
sedang menyelidiki
hilangnya Wali Kota lama.
Sejauh ini belum ada kemajuan.
Terus awasi.
Apakah ada petunjuk tentang kunci itu?
Sesi ini benar-benar dia.
Kami menangkap orang mencurigakan
di kedai kopi.
Dia bilang kuncinya
dititipkan di Hotel Sentral.
Bai Luoyu?
Dia selalu menukar informasi dengan uang.
Tidak terlibat dalam
urusan apa pun di Kota Rong.
Pantas saja dia terlewatkan.
Lalu apakah kita perlu...
Siapa?
Ada yang bisa dibantu?
Berikan aku kunci kediaman Wali Kota lama.
Waktu datang bermain sebelumnya,
aku tidak pernah melihat rumah ini.
Sudahlah.
Masuk dan lihat saja dulu.
Sepuluh tahun yang lalu,
seluruh keluarga pemilik rumah
bunuh diri di sini.
Tempat ini sangat aneh
dan sulit dijelaskan.
Aku rasa tempat ini adalah rumah angker.
Tidak mungkin, 'kan?
Surat perintah Wali Kota?
Cepat.
Jangan mempermainkanku.
Maaf.
Aku akan pergi setelah mengambil perintah.
Jangan mendekat.
Kamu tidak apa-apa?
Bangunlah.
Aku... kakiku lemas.
Maaf, ya.
Pengaturan rumah angker
yang baru ditambahkan
mengejutkanmu, ya.
Di sana...
Di sana ada satu...
♪ Mendekat kepadamu
juga mendekat kepadaku ♪
♪ Malam yang sunyi mulai berpendar ♪
♪ Cahaya api menjadi saksi seolah-olah ♪
Ini... ini apa?
♪ Juga sedang menunggu kata-kata
yang ingin kita ucapkan ♪
♪ Mendekat kepadamu
juga mendekat kepadaku ♪
Musim semi di Kota Rong.
♪ Terasa bagai dua pulau yang kesepian
sejak saat ini ♪
♪ Perlahan mendekat menyatu dalam waktu ♪
Desain seperti "Dewi menebar bunga" ini,
menurutmu sangat romantis?
Permainannya memang diatur seperti itu.
Tidak ada hubungannya denganku.
Aku... aku bisa jalan sendiri.
Tadi aku hanya duduk terlalu lama,
kakiku jadi kesemutan.
Aku akan jalan pelan-pelan.
Jika kamu merasa terburu-buru,
kamu keluar duluan saja.
Kalau mau keluar, harus melewati taman.
Benda-benda itu pasti akan muncul lagi.
Bagaimana rasanya bertemu dengan mereka,
kamu seharusnya sudah tahu jelas.
Kamu sendirian,
yakin bisa?
Tentu saja.
Siapa tadi yang bilang bisa sendirian?
Kamu sendiri yang jalannya terlalu lambat.
Lihat, aku sudah mendahuluimu.
Nona Wu.
Kamu sengaja, ya?
Mereka sudah datang.
Berpura-pura tidak melihat
dan langsung lewat saja.
Mana senjatamu?
Mau apa?
Aku ingin melihat
"Dewi menebar bunga" sekali lagi.
Siapa tadi yang mengkritik desain ini?
I... ini...
Kunang-kunang.
Itu... yang besar itu.
Tembak yang itu.
Masih ada satu.
Yang itu.
Kenapa berhenti menembak?
Lelah.
Aku tadi mengira
keahlian Panglima Qin
dalam menggunakan senjata
sangat hebat.
Ternyata staminanya hanya segitu saja.
Lalu efek-efek spesial ini,
sama sekali tidak ada inovasinya.
Nona Wu.
Taktik provokasi tidak mempan padaku.
Aku main sendiri saja.
Apakah Nona Wu
tidak punya senjata sendiri?
Sampai harus merebut milik orang lain.
Aku...
Kenapa kamu pelit sekali?
Pinjamkan aku sebentar saja.
Tidak boleh.
Kita sudah keluar.
Benar.
Pintunya aku tendang sampai terbuka.
Saluran itu sudah tidak bisa digunakan.
Bereskanlah.
Jangan biarkan orang lewat lagi.
Kalau begitu aku...
Apakah terjadi sesuatu?
Tidak ada apa-apa.
Panglima Qin mengingatkanku.
Aku juga orang yang punya senjata.
Sekarang,
jawab pertanyaanku dengan jujur.
Mengapa tiba-tiba muncul
di kediaman Wali Kota lama?
Bukankah tadi kamu sudah dengar?
Pusat kendali memberi peringatan,
ada pemain yang mengalami
masalah di rumah angker.
Jadi aku ke sana untuk memeriksanya.
Jika kamu ingin keluar sekarang,
uangnya bisa dikembalikan.
Biro Urusan Militer
jaraknya lumayan jauh dari sini, 'kan?
Mengapa Panglima Qin
yang jaraknya paling jauh,
tibanya paling cepat?
Karena saat aku menerima kabar tersebut,
aku sudah lama berada di sini.
Kudengar dari Bai Luoyu,
kuncinya diambil
oleh seorang pemain wanita.
Meskipun aku tidak tahu
siapa yang mengambilnya,
tapi satu-satunya hal yang pasti adalah
orang itu
pasti akan pergi ke sana.
Sebenarnya benda apa
yang membuat Nona Wu berani
mengambil risiko seperti ini?
Bukankah kamu sudah menebaknya?
Tanpa surat perintah ini,
kamu tidak akan pernah bisa
menjadi Wali Kota.
Karena kamu baru saja menyelamatkanku,
aku akan menggunakan surat perintah ini
untuk melakukan transaksi denganmu.
Katakan saja.
Aku ingin tahu,
siapa Jiang Yi?
Jadi Jiang Yi adalah orangnya Feng Youjin.
Ning Zechen menemukan bahwa
Jiang Yi adalah
mantan kepala pelayan keluarga Feng.
Hari sudah hampir pagi.
Waktunya tidak banyak lagi.
Pergi ke atas dan lihat.
Nona Sun.
Senang bekerja sama denganmu.
Pelan-pelan.
Suara apa itu?
Lewat sini.
Silakan.
Senang bekerja sama.
Pergi.
Karena Wali Kota disembunyikan,
pasti di tempat yang sangat rahasia.
Lihat,
keempat ruangan ini ukurannya sama.
Tapi saat kita memeriksanya tadi,
[Peta Kementerian Keuangan Kota Rong]
jelas-jelas kedua ruangan ini
lebih kecil dari dua lainnya.
Ada ruangan tersembunyi di sini.
Periksa lagi.
Tiga puluh lima ubin.
Apa?
Ruangan tadi ada lima puluh enam ubin.
Ruangan ini ubin lantainya
ada tiga puluh lima.
Karena ada ruang tersembunyi,
pasti ada pintu rahasia.
Kenapa tidak membantu?
Aku tidak mengerti soal ini.
Kalau tidak, tidak mungkin
tidak menyadari perbedaan ukuran kamar.
Ya, kamu hanya pandai bicara.
Bahan material ringan.
Sebuah dinding yang bisa bergerak.
Desainernya benar-benar sangat niat.
Wali Kota lama?
Cepat lepaskan ikatannya.
Di belakang.
Untunglah Anda ditemukan
sebelum hari terang.
Sebentar lagi selesai.
Sudah selesai.
Nona Wu,
Terima kasih kepada Anda
karena telah menolong.
Qin Xiaoyi, kurang ajar!
Kamu... kamu licik.
Lepaskan aku!
Terlalu memuji.
Kamu datang ke rumah angker
untuk menyelamatkanku,
itu juga merupakan bagian dari rencanamu.
Aku sudah bilang padamu.
Keluar dari permainan,
uangmu dikembalikan,
tapi kamu menolak.
Aku lebih baik kalah
daripada harus melarikan diri.
Tenang saja.
Kamu tidak bisa lari.
Karena,
rubah tidak bisa menjadi pemenang di sini.
Sampai jumpa, Nona Wu.
Qin Xiaoyi.
Qin Xiaoyi!
Qin Xiaoyi kita bicarakan lagi.
Qin Xiaoyi.
Selamat, ya.
Dia memang hebat.
Bagus, bagus sekali.
Bagus sekali.
Suasana virtual versi baru ini
dibuat dengan sangat luar biasa.
Aku memang suka yang memicu adrenalin.
Kalau tidak, aku akan bosan memainkannya.
Salah, Bos.
Tidak bosan, selamanya tidak akan bosan.
Kenapa? Ada masalah?
Aku rasa,
mode pemicu misi horor secara acak
mungkin kurang masuk akal.
Kita harus menyaring pemain yang memiliki
tingkat toleransi lebih tinggi.
Itu...
Sesi tadi berkat bantuanmu, ya.
Gadis itu sudah datang
bermain beberapa kali.
Aku kira dia adalah
pemain lama yang berani.
Begini.
Hari ini adalah sesi pertama
untuk versi baru.
Sebelum masuk,
apakah semua pemain sudah diberi tahu
bahwa ada bagian horornya?
Dia datang terlambat.
Saat itu dia juga terburu-buru.
Jadi aku...
Baiklah.
Soal itu,
mode pemicu misi horornya,
akan aku atur lagi setelah kembali.
Hentikan dulu untuk beberapa sesi ini.
Nanti aku akan berikan
pelatihan lagi kepada mereka.
Aku pergi dulu.
Kamu pakai punyaku saja.
Mobilku sebentar lagi sampai.
Terima kasih.
Menyebalkan sekali.
Besok sudah mulai masuk sekolah.
Laporan praktikumku
bahkan belum selesai kutulis.
Lalu apa saja
yang kamu lakukan sepanjang liburan?
Main Permainan Peran Investigasi.
Benar-benar bikin ketagihan.
Siapa pun yang bisa membantuku
menulis laporan,
aku akan segera mendukungnya
menjadi Wali Kota.
Hidup bukan Permainan Peran Investigasi.
Jangan sampai kamu
terlalu mendalami peran.
Mobilnya sudah datang.
Ayo pergi.
Benar juga.
Kita harus selalu kembali ke dunia nyata.
Kamu sudah sampai di rumah, 'kan?
Aku beri tahu kamu, ya.
Klub sudah mengirim pesan permintaan maaf
kepada pemain wanita yang ketakutan itu,
bahkan memberinya kupon permainan gratis.
Mengerti.
Oh, iya.
Aku dengar dari resepsionis,
dia sebelumnya sengaja
menanyakan jadwal sesimu.
Kebetulan sekali, 'kan?
Ada hal lain?
Tidak ada.
Kalau begitu istirahatlah lebih awal.
Hati-hati di jalan.
Terima kasih, ya.
Lambungmu sakit?
Apakah kamu lupa makan lagi?
Sepertinya tadi malam aku
terlalu sibuk sampai lupa.
Lambung harus dirawat dengan baik
agar bisa bekerja maksimal, Nona Hu.
Kemajuannya tidak terlalu lancar?
Aku meminta teman agen perekrutanku
untuk membantu memantaunya.
Dia menyuruhku mengubah resumenya sedikit,
mengarahkannya sedikit
ke bidang desain arsitektur.
Bagian paling menonjol
dari seluruh resumeku saat ini
hanyalah jurusan
yang sesuai saat kuliah dulu.
Belum melanjutkan pendidikan
lebih tinggi lagi.
Sejak lulus kuliah,
aku sudah menyibukkan diri
dengan kedai kopi ini.
Aku belum pernah bekerja di luar,
jadi tidak bisa memberi saran yang bagus.
Tapi,
aku rasa resumemu ini
apakah sedikit terlalu polos?
Industri arsitektur itu,
pada dasarnya memang terlihat kusam.
Tidak butuh hal-hal yang terlalu mencolok.
Di bidangmu ini,
bukankah juga banyak hal yang mencolok?
Yang D... D apa itu?
Bukankah sangat mencolok?
Dynamism.
Mereka benar-benar sangat luar biasa.
Seperti kedai kopi yang sangat populer
di Jalan Jianguo Barat itu,
Toko Buku Xinghe
yang sangat estetik itu,
semuanya adalah buatan mereka.
Bagaimana kamu bisa tahu sejelas itu?
Karena mereka adalah
studio arsitek paling top
di industri ini dalam dua tahun terakhir.
Begitu banyak penghargaan,
sulit bagiku untuk tidak mengetahuinya.
Lebih baik lanjut cari kerja saja.
Jangan bicara soal idealisme,
dompetku sudah kosong.
Xiu.
Mungkin kamu bisa memikirkan cara lain
untuk mendapatkan penghasilan.
Bukankah loteng di rumahmu itu kosong?
Sewakan saja.
Kak Cai.
Hu.
Tadi malam begadang lagi, ya?
Lihatlah lingkaran hitam di matamu ini.
Mencari kerja sangat melelahkan.
Apa?
Aku bilang,
bekerja itu sangat melelahkan.
Pekerjaan Kak Cai tetap yang terbaik.
Jangan asal bicara.
Bukan.
Kamu...
Yang ini aku duluan.
Pura-pura tidak mengenalku lagi.
Terima kasih, ya.
Untuk apa kamu mengikutiku?
Ada urusan?
Siapa yang mengikutimu?
Nona Hu, kamu sudah kembali.
Maaf ya, permisi sebentar.
Di sebelah sini.
Masih saja pura-pura tidak kenal.
Sebenarnya siapa
yang terlalu mendalami peran di sini?
Tanda tangan apa?
Ibu.
Kenapa Ibu menyewakan rumahnya lagi?
Rumah ini tidak boleh disewakan.
Aku tidak setuju.
Tolong bantu aku tanyakan lagi, ya.
Tolong bantuannya.
Terima kasih.
Stok rumah di sini memang agak sedikit.
Tapi aku sudah meminta rekanku
untuk membantu mencari tahu.
Begitu ada kabar,
aku akan segera memberitahumu.
Jangan asal bicara.
Berani-beraninya menipu ibuku
untuk menyewa rumah.
Berani menyinggung aku, Chen Dabao.
Kita lihat siapa lagi
yang berani menyewakan rumah padanya.
Datang meminjam panci lagi?
Da Zhong, pinjamkan aku dua buah timun.
Kamu juga tahu sendiri, 'kan.
Sebagian besar yang tinggal di sini
adalah orang tua.
Terlebih lagi orang-orang tua ini,
sudah tinggal di sini
hampir seumur hidup mereka.
Mereka tidak terlalu suka
dengan segala macam keributan.
Uang sewa bukan masalah.
Aku mengerti.
Aku juga menaikkan anggaran
untuk berbicara dengan mereka.
Hanya saja,
berita tentang Anda menyewa
rumah Nenek Chen sudah tersebar luas.
Chen Dabao itu bicara sembarangan
ke mana-mana.
Siapa pun yang menyewakan rumah padamu,
nantinya akan terus diganggu olehnya.
Semua orang tidak ingin
berurusan dengannya.
Bagaimana kalau Anda
ganti tempat lain saja?
Tidak perlu.
Aku akan tetap tinggal di gang ini.
Apakah kamu sudah menanyakan
tentang loteng itu juga?
Maksudmu yang milik Nona Hu itu?
Di informasi penyewaan rumahnya tertulis,
"agen dilarang mengganggu".
Aku juga tidak enak untuk menanyakannya.
Tentu saja,
kamu juga bisa pergi menemuinya
langsung untuk mengobrol.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Sudah beres.
Pak Zhao
sudah berinvestasi di banyak
paviliun pengalaman ruang besar
realitas virtual.
Dia memperkenalkanku pada
sebuah perusahaan Jerman.
Katanya ada teknisi bernama Felix
yang sangat hebat.
Serahkan salinan baru padanya,
pasti tidak ada masalah.
Baguslah kalau begitu.
Oh, iya.
Aku juga sudah bicara dengan Pak Zhao.
Ke depannya,
aku akan ikut berinvestasi dalam
proyek realitas virtual bersamanya.
Xiao.
Berkat kamu membawaku ke sini.
Kalau tidak, aku tidak akan bisa
menjalin hubungan dengannya.
Jasa besar ini, ucapan terima kasih saja
tidaklah cukup.
Kelak, aku pasti akan membalas budimu ini.
Tidak perlu menunggu nanti.
Balaslah sekarang juga.
Masih kurang sedikit.
Baik.
Sudah.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Kenapa kamu beli lemari sebesar ini?
Bukankah ini agar bisa segera disewakan?
Nona Hu,
apakah Anda tertarik dengan
posisi asisten manajer umum?
Informasi penyewaan rumah ini seharusnya
lebih sering diposting di internet.
Sudah kuposting.
Setiap hari selalu kuposting.
Cukup banyak orang yang menghubungiku.
Tapi,
setengahnya adalah agen properti.
Setengahnya lagi hanya menanyakan
kondisi umum saja,
lalu tidak ada kelanjutannya.
Jadi aku terpikir untuk
segera merapikan tempat ini.
Kotak ini ditaruh di mana?
Aku lihat di dalamnya
semua barang-barang kuliahmu.
Taruh di ruang tamu saja.
Baik, aku bantu membawanya ke bawah.
Zhao.
Menurutmu apakah aku harus
mengganti tempat tidur ini juga?
Sebelumnya pernah kurusak,
lalu diperbaiki oleh ayahku.
Kelihatannya tidak ada masalah.
Tidak perlu diganti.
Kalau kamu terus ganti ini-itu,
bagaimana jika ternyata
tidak jadi disewakan?
Puih!
Pasti bisa disewakan.
Besok pasti tersewa.
Oke, pasti bisa disewakan.
Zhao.
[Halo, mau lihat rumah]
Halo.
Halo, aku datang untuk melihat rumah.
Tidak keberatan dengan
penyewa laki-laki, 'kan?
Tidak merokok, tidak minum alkohol,
tidak memelihara hewan,
dan tidak membawa
sembarang orang ke rumah.
Tidak keberatan.
Tempat kami ini memiliki ruang dua lantai.
Ada satu kamar tidur, satu ruang tamu,
satu dapur, dan satu kamar mandi.
Di sini semuanya adalah area publik.
Aku bisa dengar.
Seperti televisi, kulkas, dan juga oven,
semuanya dibeli kurang dari setahun.
Gordennya juga baru
diganti awal tahun ini.
Kelihatannya memang masih cukup baru.
Di sini adalah kamar utama.
Kamar yang sekarang kutempati sendiri.
Di loteng ada ruang tersendiri.
Di sebelah sini adalah lotengnya.
Apakah loteng ini terasa cukup dingin
setelah masuk musim dingin?
Aku
sangat mudah terkena alergi.
Harus sering berjemur
di bawah sinar matahari.
Ini...
Ada balkon kecil di sana untuk keluar.
Berjemur sebentar saat musim dingin
sangatlah nyaman.
Dinding ini sedikit menguning.
Rumah ini, 'kan, sudah cukup tua.
Kalau menguning itu wajar.
Jika kamu merasa tidak nyaman melihatnya,
aku akan mencari orang
untuk mengecatnya ulang.
Baik.
Ini kamar mandinya.
Semua sistem pembuangan air
dan anti airnya
dibuat dengan sangat baik.
Di area seperti ini,
tidak banyak loteng dengan
kamar mandi dalam yang bisa Anda temukan.
Memang benar.
Hanya saja,
sedikit kecil, ya.
Kecil?
Jendela ini
tepat menghadap ke
persimpangan jalan gang ini.
Kurang bagus.
Secara fengshui, ini sedikit
sial.
Sekarang saja aku sudah
merasa sedikit tidak nyaman.
Kamu paham soal itu juga?
Paham sedikit.
Aku akan ambilkan sebotol air untukmu.
Silakan lihat-lihat sendiri dengan santai.
Baik, terima kasih.
Dia sudah turun ke bawah.
Apa lagi yang ingin kamu lihat?
Akan kukirimkan padamu.
Kelihatannya lumayan.
Jangan terlalu pilih-pilih.
Lakukan saja seperti
yang sudah kita bicarakan.
Sewalah tempat ini.
Buat apa aku harus pilih-pilih?
Bukankah itu untuk memberi tahu dia
bahwa loteng ini susah disewakan?
Agar memudahkan negosiasi kita.
Memangnya kamu tahu apa?
Kamu lihat tidak?
Tadi itu,
dia bilang mau turun mengambil air,
jelas-jelas itu hanya alasan karena dia
tidak sanggup meladeni lagi.
Memang benar itu hanya alasan.
Orangnya sedang menelepon
di balkon lantai dua.
Kamu sudah dengar semuanya, 'kan?
Sudah dengar.
Rasanya tidak meyakinkan.
Malah bilang soal sial segala,
itu keterlaluan sekali.
Sangat pemilih begitu.
Kalau sudah pindah ke sini,
pasti akan banyak masalah.
Bagaimana kalau aku tunggu dulu saja?
Jika penyewanya wanita,
aku bisa sedikit lebih tenang.
Benar, tunggu dulu.
Anggap saja hari ini sebagai latihan.
Aku dengar dia bilang soal penyewa wanita.
Mungkinkah ada orang lain juga
yang akan datang melihat rumah?
Orangnya sudah masuk.
Airnya.
Terima kasih.
Mohon maaf, ya.
Tadi aku sempat memikirkannya lagi.
Aku rasa sebaiknya...
Ada perbedaan antara laki-laki
dan perempuan.
Nona Hu.
Aku juga barusan sempat memikirkannya.
Kamu lihat, kita berdua
tidak punya hubungan keluarga.
Meskipun tinggal di lantai atas dan bawah,
tetap saja akan ada banyak
hal yang tidak nyaman.
Benar.
Karena itu, aku ingin menyewa seluruhnya.
Hanya selama tiga bulan.
Ini...
Sebenarnya begini.
Aku dikirim oleh perusahaan untuk
perjalanan bisnis di Shanghai.
Tiga bulan lagi aku akan
kembali ke Guangdong.
Ibuku
orang Shanghai.
Aku, sejak kecil tinggal bersama kakekku
dan tumbuh besar di gang seperti ini.
Saat masih kecil dulu,
kakek sering membawaku ke ujung gang itu
untuk makan cakwe gulung.
Tapi kemudian,
kakek meninggal dunia.
Kami pun
pindah.
Aku pernah melihat Nona Hu ini di klub.
Orangnya sangat cerdas.
Makin banyak kamu bicara,
makin mudah ketahuan.
Jadi,
kebetulan ada kesempatan untuk kembali,
aku
sangat ingin tinggal di gang ini
untuk sementara waktu.
Untuk mengenang masa kecil.
Bos Gong, jangan berakting terus di sini.
Cepat masuk ke inti pembicaraan.
Jangan bicara.
Aku tidak bicara apa-apa.
Soal itu, aku sangat mengerti perasaanmu.
Keinginanmu untuk tinggal di sini.
Hanya saja barang-barangku terlalu banyak.
Aku... akan sangat merepotkan bagiku
untuk memindahkannya.
Nona Hu.
Kamu belum menangkap maksudku.
Aku akan tetap tinggal di lantai ini.
Kamar tidurmu juga bisa dikunci.
Aku tidak akan menyentuh barang-barangmu.
Lalu, dinding ini...
Aku tidak punya fobia kotor.
Kamar mandinya terlalu kecil.
Bagaimana kalau kamu...
Yang ini saja.
Asalkan ada air panas sudah cukup.
Jendela ini menghadap ke...
Memang sial,
tapi keberuntunganku kuat.
Musim dingin...
Nona Hu.
Aku akan mengatakannya dengan jujur.
Tadi aku mencari-cari kesalahan itu,
karena takut kamu tidak mau
menyewakannya padaku.
Jika kamu bersedia
menyewakan semuanya padaku,
aku akan bayar sewa
delapan belas ribu yuan,
dibayar lunas sekaligus untuk tiga bulan.
Delapan belas ribu yuan?
Memang agak merepotkan kamu.
Begini saja, kita bulatkan
jadi dua puluh ribu yuan.
Dua puluh ribu yuan?
Bukankah tadi katanya
tidak mau disewakan kepada orang lain?
Kenapa setelah mengobrol lama,
malah mengusir diri sendiri keluar?
Aku sudah mengirim begitu banyak resume,
semuanya menanyakan
posisi asisten manajer umum.
Karena cara ini tidak berhasil,
dan pekerjaan tidak kunjung didapat,
maka sekarang inilah jalan terbaik.
Selain itu,
enam puluh ribu yuan.
Uangnya langsung masuk begitu aku
selesai menandatangani kontrak.
Apa bedanya ini dengan
uang jatuh dari langit?
Beberapa waktu ini
kamu tidak tinggal di sini?
Untuk apa aku tinggal di sini?
Benar juga.
Ada orang di rumah,
sudah berbeda.
Tentu saja.
Lalu rumahmu?
Rumahku?
Lagi pula hanya tiga bulan, 'kan.
Xiu.
Jika kamu tidak punya uang,
kamu bisa bilang padaku.
Aku bisa meminjamkannya padamu.
Zhao, aku belum semiskin itu.
Bukankah aku berencana
untuk memulai kembali dari awal.
Sebagai desainer baru,
berapa banyak uang
yang bisa didapat setiap bulan?
Karena itu, menabung
sedikit demi sedikit itu penting.
Sekarang aku bertemu
penyewa yang sangat murah hati,
aku sudah merasa sangat puas.
Asalkan kamu senang.
Aku sangat suka tempat ini.
Uang sewanya memang
diberikan agak berlebihan.
Tapi aku anggap ini sebagai keberhasilan
dalam menyelesaikan misi.
Rumah sudah beres.
Aku juga tidak membiarkanmu
bertemu dengan pemain wanita itu.
Nanti jika ada urusan,
hubungi aku lagi, ya.